*Implementar las interacciones

- [ ] Hacer una función para tratar el input del usuario. Solo hacer algo si es una flecha a izquierda o derecha
*Importar esa función desde otro archivo
*Hacer que el loop recursivo devuelve unit () y se detenga solo si se apreta la letra Q



## Falta por implementar a Chehade:

- [ ] Hacer un test no unitario. Buscar el tipo de test y agregarlo a la solución. A priori podría usar la carpeta de tests unitarios. Podría pedirle al usuario que escriba una letra y se imprima en pantalla. Y si no escribe ninguna, que se imprima "no se escribió ninguna letra"


*Implementar una librería llamada "Dinamica"
que establezca las condiciones bajo las cuales
* El juego termina (letra Q o lista de bloques vacía)
* El juego se pausa (letra P)





el rho }de 2.27 es rho_1 o rho_0?






Progrm Avanzada

Agregar al repo de Programación Avanzada
*Definir arbitrariamente dt, la velocidad de la barrita, vx_barrita
*dt tiene que ser tal que se halla movido significativamente la bolita. Definir dt respecto al tamaño del tablero y la velocidad de la bolita equivalentemente. 

*Agregar a alguna lista:
Hacer TP3 Program Avanzada

*Cómo modelo los choques con la barra? Como choques elásticos o como los choques en el juego que permiten un ángulo de salida arbitrario?

No es necesario modelar todo exactamente como el juego
No hay que hacer el proyecto y el loop temporal, ni la interfaz gráfica, ni el input del usuario. De eso se va a encargar el usuario

Modelar:
*Score
*